Πού βρισκόμαστε;
Βρήκα βιντεοδιερμηνεία στη 12.
ΕΒΔΟΜΗ ΩΡΑ
1:00 Μ.Μ. - 2:00 Μ.Μ.
Αναμένω παιδίατρο για το μωρό.
Κεντρική 6 μια χαρά με την ινσουλίνη.
Κι οι ασθενείς του Γουέστμπριτζ περιμένουν
για να χαρούν τους διαδρόμους.
Είσαι ιδιοφυΐα.
Που αξίζει αύξηση;
Περισσότερη αγάπη από μένα.
Έχω αρκετή από αυτήν.
Έχω θύμα σεξουαλικής βίας στη διαλογή.
Κάλεσα σύμβουλο.
Θα το φροντίσουμε.
Δρ Μακέι, τι γίνεται με την ασθενή σου;
Δεν θα φύγει;
Θα έφευγε, αλλά αποφάσισε
να μείνει στο νοσοκομείο
γιατί πονάει πολύ.
Στα υπερπλήρη Επείγοντά μας
που περιμένουν
κι άλλους από το Γουέστμπριτζ;
Πιο άνετα στο σπίτι της.
Ωραία η αποτίμησή σου.
Ευχαριστώ.
Βοηθάς την Ντέινα
με το θύμα σεξουαλικής βίας
- που μόλις ήρθε;
- Φυσικά.
Πάμε να δούμε αν την πείσουμε να φύγει;
Πρέπει να πάω στο θύμα
σεξουαλικής βίας στη διαλογή.
Κάποια να κρατήσει το οχυρό.
- Να φέρουμε ειδική νοσοκόμα.
- Σε αργία;
Θα πάρει ώρες. Μην περιμένει η ασθενής.
Αφού είμαι η μόνη εκπαιδευμένη...
θα με καλύψει η Πρίνσες.
Να σας πω.
Μην της μαθαίνετε κακές συνήθειες.
Έλα.
- Έτοιμη, γιατρέ;
- Ναι.
Είμαι νοσοκόμα ειδική για σεξουαλική βία.
Κάνουμε εξετάσεις, μαζεύουμε στοιχεία
και τα δίνουμε στην αστυνομία
αν γίνει καταγγελία.
Επίσης, παρέχουμε πόρους,
στήριξη, ενίοτε και καταθέσεις.
Πας σε δίκη;
Είμαστε πολύτιμες στο νοσοκομείο,
ειδικά στα Επείγοντα.
Έπρεπε να είμαστε πιο πολλές.
Καθόλου διακριτική σπόντα.
Εδώ είναι το νέο επίκεντρο, έτσι;
Κι όλο γεμίζει.
Μάθαμε για το Γουέστμπριτζ;
- Πόνταρα 20 σε λαμπαδόμυγες.
- Όχι, τίποτα.
Το Διαβατήριο Ασθενή έχει
κι άλλη ενδιαφέρουσα χρήση.
Πού είναι το θύμα;
- Στη διαλογή, καρέκλα 2.
- Ευχαριστώ.
- Τα στοιχεία της.
- Έγινε.
Γεια σας, κυρία Μίλερ, είμαι η Ντέινα.
Πώς είστε;
- Έχω υπάρξει και καλύτερα.
- Ναι.
Είστε ασφαλείς τώρα.
Είμαι προϊσταμένη στα Επείγοντα
και ειδική σε θέματα σεξουαλικής βίας.
Από δω η Έμα που θα με βοηθά.
Είμαι η δρ Αλ-Χασίμι.
Θα σας εξετάσω για τυχόν τραυματισμούς.
Μπορείτε να με λέτε Ιλάνα.
Δεν έχω τραυματισμό.
Καλό αυτό.
Θα σου ετοιμάσουμε δωμάτιο.
Η δρ Αλ-Χασίμι θα σου κάνει ερωτήσεις.
Πόσο θα πάρει αυτό;
Δεν ξέρω ακριβώς,
θα προσπαθήσουμε όσο πιο γρήγορα θες.
- Ευχαριστώ.
- Ναι.
Λοιπόν, Ιλάνα, παίρνεις φάρμακα;
Μόνο Synthroid, ένα την ημέρα.
- Αλλεργίες σε φάρμακα;
- Όχι.
Θα έρθει να σε πάρει η Ντέινα
και θα έρθω να τελειώσω την εξέταση.
- Πες μου όταν βάλει ρόμπα.
- Ναι.
Θα πάμε στα δωμάτια 1 και 2 της διαλογής.
Είναι ο πιο ιδιωτικός χώρος
εκτός Επειγόντων.
Μπορεί να είναι δύσκολο. Έτοιμη;
Ναι. Καλά είμαι.
Πες μου αν θελήσεις να φύγεις.
Ναι.
Δρ Έλις.
- Ωχ, όχι.
- Ωχ, ναι.
Θέλω το δωμάτιο.
Βρες αλλού να ξεκουραστείς.
Ούτε καν έναν 20λεπτο υπνάκο;
Ξεκινάω ξανά στη 1:30.
Όχι. Έρχονται από το Γουέστμπριτζ.
Γίνεται χαμός στη διαλογή. Δεν είδες;
- Όχι. Δεν μπήκα από τον χαμό.
- Εντάξει.
Ναι.
Κοιμούνται εδώ;
Ναι, οι βραδινοί θέλουν ξεκούραση,
ειδικά αν δουλεύουν ξανά την επόμενη μέρα.
Αλλά σήμερα, χρειαζόμαστε χώρο.
Θέλω να μου φέρεις ένα σκαμπό με ρόδες
και την Έσμε για να φτιάξει το δωμάτιο.
Άρα έχεις πονοκέφαλο και πόνο στην κοιλιά;
Ναι, ακριβώς.
Ποιος είναι χειρότερος;
Είχα φρικτό πονοκέφαλο
τις προάλλες, αλλά τώρα...
Κάνεις διακοπές.
- Μπορείς να το ξαναπείς;
- Ναι.
Είχα φρικτό πονοκέφαλο τις προάλλες,
αλλά τώρα ο πόνος στην κοιλιά...
Έλα, γαμώτο μου...
Το κέρατό μου.
ΕΠΙΣΤΡΕΦΩ ΓΙΑ ΑΞΟΝΙΚΗ
Γιατί;
ΓΙΑ ΝΑ ΕΙΜΑΣΤΕ ΣΙΓΟΥΡΟΙ
Έρχομαι πάλι.
Συγγνώμη.
Δρ Αλ-Χασίμι; Ήρθαν οι γονείς του Τζάκσον.
Εντάξει. Το παίρνω αυτό.
Κύριε και κυρία Ντέιβις,
από δω η επιμελήτρια, δρ Αλ-Χασίμι.
Χάρηκα.
- Ντεμί.
- Τσαρλς.
Τι στην ευχή συμβαίνει;
Ίσα που έχει αισθήσεις.
Ο Τζάκσον είναι λίγο κουρασμένος
λόγω των ηρεμιστικών.
Τον ναρκώσατε;
Ο γιος σας έφτασε πολύ ταραγμένος.
Λογικό, λόγω τέιζερ.
Και γιατί το έκαναν αυτό;
Μπούρδες. Θα τον πάρουμε σπίτι.
Πάμε έξω για λίγο;
Ο Τζάκσον βρίσκεται
υπό αναγκαστική ψυχιατρική κράτηση.
Τι; Δεν είναι απαραίτητο.
Απλώς θέλει ξεκούραση.
Μελετά για τον δικηγορικό σύλλογο.
Θα τον προσέχουμε σπίτι.
Έχει καλές εξετάσεις,
αλλά μας είπε ότι ακούει φωνές.
Μπορεί να είναι σοβαρό.
Θα έρθει να σας μιλήσει ο δρ Τζέφερσον.
Θα σας εξηγήσει καλύτερα
τι μπορεί να συμβαίνει.
- Ποιος είναι ο δρ Τζέφερσον;
- Από το Ψυχιατρικό, εξαιρετικός.
Θα σας μιλήσει για τα επόμενα βήματα.
Τζαβάντι, πας τους Ντέιβις
στο οικογενειακό δωμάτιο;
- Φυσικά.
- Με συγχωρείτε.
Από δω.
Πήρατε τον Οργανισμό Νευρολογίας
του Πίτσμπουργκ.
Αν πρόκειται για κάτι επείγον,
παρακαλώ καλέστε ασθενοφόρο.
Για τη διεύθυνση
και το ωράριό μας, πατήστε 1.
Για ανανέωση συνταγής, πατήστε 2.
Για να αφήσετε μήνυμα
και να σας καλέσει γιατρός...
Είμαι η δρ Μπάραν Αλ-Χασίμι.
Είμαι ασθενής του δρα Φέργκρεϊβς.
Πρέπει να του μιλήσω αν δουλεύει.
Αν όχι, θα ήθελα να κλείσω
το επόμενο διαθέσιμο ραντεβού.
Και παρακαλώ, καλέστε με
αν υπάρξει κάποια ακύρωση.
Όπως είπα, μπορείς να μείνεις εδώ
μέχρι να ανοίξει κρεβάτι νοσηλείας πάνω.
Αλλά αυτό μπορεί να πάρει μέρες
ή και περισσότερο.
Θα έχει πολλή φασαρία εδώ
και δεν θα ξεκουράζεσαι.
Στο σπίτι, θα έχεις την οικογένειά σου
και θα είσαι πιο άνετα.
Εσύ αποφασίζεις, Ρόξι.
Δεν είναι ότι δεν θέλω
να πάω σπίτι, αλλά...
- Γεια σου, μαμά.
- Μαμά.
Η Λίνα είπε να ξανάρθω.
Είπα να φέρω και τα παιδιά.
Τι συμβαίνει; Όλα καλά;
Ρόμπι, αστυνομικός τραυματίας.
Έρχομαι.
Θα ξανάρθω. Συζητήστε το.
Ωραία. Κάθισε.
Χρειάζεσαι κάτι πριν ξεκινήσουμε;
Έχεις τον έλεγχο τώρα, Ιλάνα.
Είμαστε εδώ για να σε στηρίξουμε.
Μόλις ανοίξω αυτό,
δεν μπορώ να φύγω από το δωμάτιο.
Αλλά αν χρειαστείς διάλειμμα
να πάρεις μια ανάσα, πες μας, εντάξει;
Η Έμα θα έρθει μαζί σου αν θες.
Μια σύμβουλος για περιπτώσεις βιασμού
θα είναι εδώ σύντομα.
- Να ξεκινήσουμε;
- Φυσικά.
Θα βάλω τη μάσκα μου
για να μη μολύνω κάτι.
Η Έμα το έχει ήδη κάνει.
Για να σε εξετάσει η γιατρός,
πρέπει να βάλεις ρόμπα,
αλλά πρέπει πρώτα να πάρω τα ρούχα σου.
Πρέπει να ξεντυθείς πάνω
σε αυτά τα στρώματα.
Άφησε τα ρούχα σου πάνω, εντάξει;
Θα βάλουμε το κάθε κομμάτι
σε ξεχωριστή τσάντα.
- Θα σου δώσουμε άλλα ρούχα.
- Εντάξει.
Η Έμα θα είναι πίσω από την κουρτίνα
κι εγώ θα είμαι εδώ μαζί σου.
Βγάλε τα παπούτσια πρώτα.
Όταν τελειώσεις, θέλω να βάλεις τη ρόμπα
με το άνοιγμα στην πλάτη.
Κι αν δεν θέλει να φύγει η μαμά;
Τότε θα πρέπει να μας ανεχτεί.
Δεν μπορώ να το φανταστώ. Τα αγόρια της...
Μην το σκέφτεσαι.
Θα δω μήπως πείσω κανέναν
να της βρει δωμάτιο πάνω.
Καλή τύχη.
Τι είναι αυτό;
Σχέδιο μάχης για τον διάδρομο.
Γεμίζει γρήγορα.
Ο αστυνομικός έρχεται όπου να 'ναι.
Όσο πιο γρήγορα γίνεται,
φτιάξε τη βιντεοδιερμηνεία.
Ναι. Ευχαριστώ.
Σάντος, θέλω να δεις
κι άλλους από το Γουέστμπριτζ.
Αμέ. Θες και το πρώτο μου παιδί;
Ίσως. Θα ξέρει από ράμματα;
Τραχηλικό τραύμα. Κακός κορεσμός.
Μας έφεραν εδώ. Υπάρχει δωμάτιο;
Τραύμα 1.
- Τι έγινε;
- Αστυνόμος Χίρο,
τραύμα από όπλο.
Δύσκολος ο αναπνευστικός ασκός.
Ληστεία αποθήκης που πήγε στραβά.
- Ένα, δύο, τρία.
- Περιμένετε εδώ.
Θα τον φροντίσουμε.
Νόμιζα ότι είχες πάρει τους δρόμους.
Και να σε χάσω με τη στολή;
Που να με δεις αεροσυνοδό.
Εσύ διασωλήνωσες;
Μέσα σε πυροβολισμούς, ναι.
Σοβαρά μιλάς;
Σοβαρά;
Καλά, φοβερό.
Δρ Σάντος, δες πνεύμονες.
Φαίνονταν οι χορδές;
Ναι, φοβερή εικόνα,
αλλά δεν μπορούσα να περάσω.
Κορεσμός έχει πέσει στο 85.
Δρ Σάντος, τι προκαλεί
αναπνευστική ανεπάρκεια
σε διασωληνωμένο ασθενή;
Υπάρχουν πολλές αιτίες.
Για πες.
Μετατόπιση, απόφραξη,
πνευμοθώρακας, βλάβη.
Καλή ολίσθηση πνευμόνων.
Μετατόπιση. Έχει κομμένη τραχεία.
Το βγάζω.
Μάσκα.
Δεν θα βγαίνει από το τραύμα
η διασωλήνωση;
Ακριβώς. Άρα θέλουμε άλλο σχέδιο.
Ναι. Εντάξει.
- Κορεσμός στο 83.
- Δεν αναπνέει χωρίς βοήθεια.
Χρειάζομαι μάσκα νεογνών.
- Νεογνών;
- Ναι.
Θα ολοκληρώσω την αρχική μου εξέταση.
Πες μου αν πονέσεις, εντάξει;
Τα πόδια μου είναι εντάξει.
Όλα δείχνουν καλά.
Δεν χρειάζονται ακτίνες.
Μάλιστα.
Δύο περιοχές εκχυμώσεων...
Αυτό σημαίνει μώλωπες.
...και στους δυο ώμους.
- Θα βγάλω φωτογραφίες.
- Εντάξει.
Η Ντέινα θα ολοκληρώσει
κι εγώ θα είμαι στα Επείγοντα
αν έχεις ερωτήσεις.
- Είσαι σε πολύ καλά χέρια.
- Ευχαριστώ.
Λοιπόν, Ιλάνα.
Διάβασα τα στοιχεία.
Θες να μου περιγράψεις τι έγινε;
Ήμουν σε ένα μπάρμπεκιου
για την 4η Ιουλίου
με διάφορους φίλους.
Βοήθησα στο στήσιμο.
Πού πονάς;
Εδώ, κάτω από τον αφαλό.
Έχεις πυρετό, εμετό, διάρροια;
Όχι. Μόνο στομαχόπονο.
Πήγαινε να δεις τη νοσοκόμα
και πες της να με πάρει.
Εντάξει. Αλλά δεν χάνω το παγωτό απόψε.
Θα δούμε πώς θα είσαι μετά.
Δεν είναι τίποτα. Μη στενοχωριέσαι.
Δεν στενοχωριέμαι. Καλά είμαι.
Το πρόσωπό σου δεν δείχνει καλά.
Θες ακόμα να δούμε τα πυροτεχνήματα απόψε;
Έχω τα ακουστικά μας...
Μαμά, σταμάτα... αρκετά.
Δεν είμαι αγενής.
Μπέκα, κλείνω.
Βάλ' τα στο δωμάτιό μου
και θα τα δω όταν έρθω.
Έλιοτ Γκριν, 17,
επεισόδιο συγκοπής στο ποδόσφαιρο.
Απλώς ζαλίστηκα, εντάξει;
Δύσκολη εβδομάδα. Πρέπει να φύγω.
Ναι, σκληρό καρύδι.
Καλές αισθήσεις. Συστολική 95,
ταχυκαρδία 122. Όχι φάρμακα ή αλλεργίες.
Πόση ώρα ήσουν στην προπόνηση;
Πήγα στις 9:00, άρα τέσσερις ώρες.
Με τέτοια ζέστη και τόσα ρούχα;
Χωρίς πόνο, δεν κερδίζεις.
Θεέ μου, πεινάω πολύ.
- Πότε κάνουμε διάλειμμα;
- Δεν έχει διαλείμματα εδώ.
Πάντα να έχεις μαζί μια μπάρα,
κάτι γρήγορο.
Όγκιλβι, Τζόι.
Για ελάτε.
- Συγκοπή σε προπόνηση.
- Ενυδάτωση χρειαζόμουν.
Πιθανή θερμοπληξία;
Δεν θα είχε επαφή με το περιβάλλον.
Και δεν έχει ιδρώτα.
Η θνησιμότητα είναι 50%,
ειδικά σε ηλικιωμένους.
Σε τέτοια έντονη ζέστη...
- Λάνγκντον, μπορείς;
- Φυσικά.
Κύριε Ντίαζ. Ορλάντο.
- Ορλάντο, πού πας;
- Σπίτι. Μου τα βγάζεις αυτά;
Όχι. Θες 48 ώρες για να βγεις
από διαβητική κετοξέωση.
Το αίμα σου είναι γεμάτο οξύ.
Δεν μπορώ να προσθέσω κι άλλα
στα 100 χιλιάρικα που ήδη χρωστάω.
Συγγνώμη, 100 χιλιάδες;
Έχω ιατρικό χρέος.
Δεν το ξέρει η γυναίκα μου.
Δεν θα το ξεπληρώσω ποτέ.
Πού είναι η γυναίκα σου; Να μιλήσουμε.
Της είπα να πάει στη δουλειά.
Μα το νοσοκομείο σού κάνει έκπτωση.
Ξέρω ότι δεν είναι ιδανικό,
αλλά θα μείνεις για 12 ώρες ακόμα;
Να βγεις από τον κίνδυνο.
Όχι. Αλήθεια δεν μπορώ.
Κάθε λεπτό που μένω
είναι ένα γεύμα, παπούτσια, σχολικά.
Και με περιμένουν
στη δεύτερη δουλειά στις 4:00.
- Χρειάζεσαι υγρά.
- Πίνω πολύ νερό.
Και κάλιο και ινσουλίνη.
Πώς θα τα πάρεις αυτά;
Μείνε εσύ και θα τακτοποιήσω εγώ τα άλλα.
Και παραπομπή
στο Χριστιανικό Ιατρικό Κέντρο.
Έλα. Έχεις μέχρι τις 4:00.
Για να μη λιποθυμήσεις ξανά στη δουλειά...
ή κάτι χειρότερο.
Καλά.
Τέλεια. Ευχαριστώ. Από δω.
Κορεσμός ανέβηκε στο 98.
Η μάσκα νεογνών δουλεύει.
Σάντος, τελείωσε το FAST.
- Τι δίνεις;
- Λιδοκαΐνη με επινεφρίνη.
Θα σταματήσει μικρές αιμορραγίες.
Θέλουμε άγκιστρα. 4 Shiley;
Δεν μ' αρέσει η καμπύλη του.
Δεν σε είχα για επιλεκτικό.
Σάντος, παύση. Βοήθησε με να κόψω
έναν ενδοτραχειακό σωλήνα 6.0.
Τι γίνεται εδώ; Έχετε και διασώστη μαζί;
Ο δρ Άμποτ είναι επιμελητής
και γιατρός στο ΕΚΑΜ.
Ο φίλος μου ο Χίρο
θέλει απεγνωσμένα αεραγωγό.
Κόψ' το εδώ.
- Μπορούμε εμείς.
- Όχι, το 'χω.
- Θα είσαι η καινούργια.
- Ναι. Δρ Αλ-Χασίμι.
Θα σου έδινα το χέρι,
αλλά είναι έτοιμος ο σωλήνας.
Αν βρω την περιφερική
τραχεία, έχει ελπίδα.
Προσέχω τον κορεσμό.
Αργά και σταθερά.
Μπορείτε να με καλείτε πού και πού.
- Τι έχουμε;
- Τραύμα από όπλο με τραχειακή διατομή.
Πολύ κομμένη, αλλά νομίζω
ότι μπορώ να την πιάσω.
Πνεύμονες καλοί;
- Κορεσμός στο 91.
- Σκανάρω κοιλιά.
Εντάξει, να...
Την έπιασα.
Αργά μη τη χάσεις.
Πτώση στο 89.
Μπήκα. Φουσκώστε.
Τελοεκπνευστικό, άριστη καμπύλη.
Καλοί ήχοι αναπνοής.
Θα ράψω την τραχεία
στο δέρμα με 2-0 μετάξι.
- Κορεσμός ανεβαίνει.
- Εύγε, Άμποτ.
Ενώ παίζατε με τον αεραγωγό,
σας ξέφυγε ο μώλωπας στο άνω τεταρτημόριο.
Φορούσε αλεξίσφαιρο.
Ένα βλήμα δεν χρειάζεται
να διαπεράσει για να προκαλέσει ζημιά.
Δεν έχει υγρό στον σπλήνα.
Για να δω.
Εκεί.
Δείχνει σαν υποκάψιο αιμάτωμα στον σπλήνα.
Ήταν δυνατό χτύπημα.
Βλήμα από AR-15 με ταχύτητα
900 μέτρα το δευτερόλεπτο.
Αξονική αγγειογραφία τραχήλου
και αξονική σε στήθος, κοιλιά και λεκάνη.
Ναι, μόλις βάλουμε τον σωλήνα.
- Μπήκε το πρώτο λίτρο.
- Βλεννογόνοι ξηροί.
Κόρες 4 χιλιοστά, αντιδρούν.
Σε έριξαν κάτω σήμερα;
Όχι, μόνο τρέχαμε.
- Πόνος στο στήθος; ταχυκαρδία;
- Όχι.
Απομακρυνθείτε. Κάνω ηλεκτρογράφημα.
Πώς πάμε;
Καλά. Υγιής.
Χωρίς ιστορικό ή τραυματισμούς.
Διαφορική διάγνωση για συγκοπή σε έφηβο.
- Αρρυθμία από ναρκωτικά...
- Υποογκαιμία,
- κρίση, σήψη...
- ...μακρύ QT, WPW...
...ή Brugada.
Πιο κοινό σε Ασιάτες άντρες.
Και πάλι.
Δύσκολο. Η συχνότητα του Brugada
είναι 1 στα 20.000 στη Βόρεια Αμερική
κι 1 στα 300 σε Ασία και Μέση Ανατολή.
- Και;
- Ανακαλύφθηκε το 1992.
Έχει μεγάλη πιθανότητα ξαφνικού θανάτου
σε νεαρούς με φυσιολογικές καρδιές...
Μισό. Είπατε ''ξαφνικό θάνατο'';
Θερμοκρασία 39,1.
Οι φοιτητές μας συζητούσαν
για μια ασθένεια που δεν έχεις.
Απλώς δεν είχα πιει νερό.
Φούντωσα.
Όχι ο τύπος μου, φίλε.
Εκτός από τις συνηθισμένες
εξετάσεις, τι άλλο ζητάμε;
Κρεατινική Κινάση για ραβδομυόλυση.
Μην τυχόν διαλύθηκαν οι μυς από τη ζέστη.
Ας φτιάξουμε ένα δροσερό
δωμάτιο για τον Έλιοτ
και για τα υπόλοιπα περιστατικά
ζέστης που θα έρθουν.
Τελευταία.
Θα πάρουμε την κάρτα μνήμης
και θα την ασφαλίσουμε
μαζί με τα άλλα στοιχεία.
Εντάξει.
Μετά, η Έμα θα σβήσει το φως
και θα περάσω ένα μπλε φως στο δέρμα.
Οτιδήποτε φθορίσει, θα το πάρω
με υγρό και μετά με στεγνό στυλεό.
- Συμφωνείς;
- Ναι, φυσικά.
Εντάξει.
Βγάλε τη ρόμπα στην αριστερή πλευρά
και γύρνα προς εμένα, λίγο αριστερά.
Ναι, έτσι.
Κάτι στον αριστερό καρπό. Στυλεό.
- Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.
- Απλώς είναι κρύο.
- Ναι.
Σχεδόν τελειώσαμε.
- Ευχαριστώ, Αντουάν.
- Εννοείται.
Προσοχή εκεί έξω.
Τι λέει;
Αγγειογραφία αρνητική.
Δεν πέτυχε καρωτίδες.
- Τυχερός.
- Η κοιλιά;
Μικρός τραυματισμός στον σπλήνα,
χωρίς υγρό στην κοιλιά.
- Θα φτιάξει μόνο του.
- Τι κάνουμε;
Ετοιμάζεται χειρουργείο
με θωρακοχειρουργό σε ετοιμότητα.
Πότε θα τον πάρουν;
Είμαστε γεμάτοι λόγω Γουέστμπριτζ,
αλλά ας τον πάμε πάνω. Θα τον φροντίσουμε.
Θα είσαι μια χαρά. Μπαίνεις χειρουργείο.
- Κάνω τα διαδικαστικά.
- Ευχαριστώ.
- ΕΚΑΜ; Σοβαρά;
- Είμαι άσχετος στο γκολφ.
Ήσουν στη Μέση Ανατολή;
Παραπάνω απ' όσο ήθελα.
Δούλευα στην Καμπούλ
με τους Γιατρούς χωρίς Σύνορα
και το 2020, στο μαιευτήριο.
Γνώρισα τους πιο απίστευτους
και γενναίους γιατρούς εκεί.
Νταστ-ε-Μπάρτσι. Τραγωδία.
Πάμε για καμιά μπίρα, να πούμε ιστορίες.
Θα το ήθελα.
- Καλή φαίνεται.
- Ναι, ίσως.
Δεν θα μείνω πολύ για να μάθω.
Να τη. Βικ!
- Μπαμπά!
- Βικτόρια, από δω η δρ Έιμι Τζουν.
Ο πιο έξυπνος άνθρωπος που ξέρω.
Μην το πεις στη μαμά. Πλάκα κάνω.
Αλλά σοβαρά. Μη.
- Γεια.
- Γεια. Ήρθατε να δείτε ασθενή;
Όχι. Ήρθαμε να δούμε εσένα.
Διευθύντρια Δερματολογίας.
Η πρώτη βάρδια της Βικτόρια ήταν τότε
με τους πυροβολισμούς στο PittFest.
Άκουσα απίστευτες ιστορίες,
καθώς και τα δικά σου
φοιτητικά επιτεύγματα.
- Ναι.
- Πω πω. ''Φοιτητικά επιτεύγματα''.
Απλώς δεν ήθελα να είμαι στα πόδια τους.
Μετριόφρων, σαν τον μπαμπά.
Και σαν τη μαμά;
Με συγχωρείτε.
Δρ Τζουν.
Ναι, έρχομαι.
Κάνω μια χάρη σε κάποιον του δημάρχου
που χρειάζεται επέμβαση
για βασικοκυτταρικό καρκίνωμα.
Και μετά ψήνω για 30 άτομα.
- Πω πω.
- Καλή 4η Ιουλίου.
- Ναι.
- Καλή 4η.
- Ευχαριστώ.
- Χαρά μου.
Να πιούμε καφέ.
Βεβαίως. Ναι. Ευχαριστώ.
Ξέρεις ότι η μαμά θέλει
να γίνω χειρουργός.
Η μαμά θέλει να κόψω το ποτό
και ν' αρχίσω το pickleball.
- Ναι, το ίδιο είναι.
- Ναι...
Δεν παίζει να κόψω το ουισκάκι μου.
Ελπίζω να μη σε ντρόπιασα που ήρθα.
Όχι.
Απλώς σου παρουσιάζω κάποιες επιλογές.
Το εκτιμώ, μπαμπά. Αλήθεια. Αλλά...
Δεν ξέρω ακόμα.
Θα κάνεις το σωστό. Πάντα το κάνεις.
- Είμαι περήφανος για σένα.
- Ναι.
Δρ Τζαβάντι, έχεις πολλά ταλέντα.
- Δεν ξέρεις ούτε τα μισά.
Η κόρη σου έχει υψηλά πρότυπα να φτάσει.
Δεν ξέρεις ούτε τα μισά.
Κε και κα Ντέιβις,
ο δρ Τζέφερσον από το Ψυχιατρικό.
Κέιλεμπ, παρακαλώ.
Θα μας πείτε τι έχει ο γιος μας;
Οι εξετάσεις και οι ακτίνες
είναι φυσιολογικές.
Η ηλικία του και οι φωνές που ακούει...
Υπάρχει ιστορικό
ψυχικής ασθένειας στην οικογένεια;
Όχι στη δική μου.
Ο αδερφός μου αυτοκτόνησε.
Τι;
Ο θείος Κεν;
Είπες ότι έφυγε από το ποτό, μαμά.
Έφταιγε κι αυτό.
Είχε διαγνωστεί με κάποια ψυχική ασθένεια;
Όχι. Είχε κατάθλιψη, κυκλοθυμία...
- αλλά δεν ήθελε γιατρούς.
- Θεέ μου.
Γιατί τα μαθαίνω τώρα αυτά εγώ;
- Τζέιντα, σε παρακαλώ.
- Τι με παρακαλείς, μαμά;
Γιατί δεν μας το είπατε;
Δεν το πιστεύω.
- Τζέιντα.
- Συγγνώμη.
Τζέιντα.
Τι κάνουμε τώρα;
Κρατάμε τον γιο σας εδώ τρεις μέρες
για παρατήρηση και θεραπεία,
για να καταλάβουμε τι συμβαίνει.
Να ακούσει και η Τζέιντα.
Πάω να τη φέρω πίσω.
Θα περάσω το στόμα σου τώρα.
Το στόμα μου;
Δύο στεγνά επιχρίσματα
στην εσωτερική πλευρά του μάγουλου
και μετά, στα ούλα.
Πώς νιώθεις;
Να μην είχε έρθει αυτή η μέρα.
Θες φάρμακο να χαλαρώσεις;
Έχεις βιώσει τρομερό τραύμα.
Το κάνεις καιρό αυτό;
Ας πούμε ότι η Φλόρενς Νάιτινγκεϊλ
ήταν συγκάτοικός μου.
Ποια;
Πάω πάσο.
Η ιδρύτρια της σύγχρονης νοσηλευτικής.
Μπορείς να φας ή να πιείς κάτι τώρα.
Καλά είμαι.
- Σίγουρα.
- Ας συνεχίσουμε.
Εντάξει.
Φτιάξαμε χώρο
για περιστατικά ζέστης στη Βόρεια 5.
Εξατμιστική ψύξη. Ωραία ιδέα.
Ναι, ο δρ Λάνγκντον τη σκέφτηκε.
Θεώρησε ότι θα έρθουν
κι άλλοι ασθενείς λόγω ζέστης.
Δίκιο έχει. Πώς νιώθεις;
Ερώτηση με υπόνοια.
Δεν την εννοούσα έτσι.
Έχεις την κατάθεση σε δυο ώρες.
- Ναι.
- Πώς νιώθεις;
Προσπαθώ να σκέφτομαι θετικά,
αλλά δεν νιώθω το ίδιο.
Η δουλειά μου είναι πολύ σημαντική.
Δουλεύω και για την αδερφή μου.
Όλα θα πάνε καλά.
Πες τους απλώς τι έγινε. Δεν έφταιγες.
Δεν κινδυνεύεις.
Ο δικηγόρος είπε ότι μπορεί να...
Είναι δουλειά του να σε ρίχνει.
Μην τον αφήνεις. Είσαι πολύ καλή γιατρός.
Εκπαιδεύω γιατρούς χρόνια.
Είσαι από τις καλύτερες.
Αλήθεια;
Όχι, να ακολουθήσουμε το πλάνο.
- Ορκίζομαι.
- Ευχαριστώ.
Δεν σκέφτεται καθαρά.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν είναι αυτό που θέλει.
Την παίρνω σπίτι. Τέρμα.
Πρέπει να ακούσουμε την επιθυμία της.
Ακόμα κι όταν φορτώνει μορφίνη
και δεν σκέφτεται;
Ειδικά τότε. Γεια σας.
Πολ Χάμλερ, ο επιμελητής μου,
δρ Ρομπίναβιτς.
- Γεια.
- Γεια. Η γυναίκα μου δεν σκέφτεται καθαρά.
Τι ζητάει;
Θέλει να μείνει εδώ.
Πάμε να μιλήσουμε;
Ο Μπράιαν Τζένκινς κυνηγά με όπλο
στη φάρμα του παππού του.
Σίγουρα θα γίνει το κακό.
Κι εσύ δεν είσαι ο Μπράιαν Τζένκινς.
Πώς πάνε εδώ, Ρόξι;
Έχω υπάρξει και καλύτερα.
Ακούγεται ότι θες δωμάτιο σ' εμάς;
Δεν θέλω να φύγω ακόμα.
Είναι όλα έτοιμα, Ροξ.
Θα είσαι πιο άνετα στο σπίτι.
Πολ, άλλαξα γνώμη.
Είναι το σπίτι μας.
Δεν...
Δεν θέλω να ζεις με το φάντασμά μου.
Με χαρά θα ζω με το φάντασμά σου.
Σταματάτε με τα φαντάσματα, σας παρακαλώ;
Ναι. Συγγνώμη, γλυκέ μου. Έχεις δίκιο.
Έρχεται τραυματίας. Πέντε λεπτά.
Εντάξει. Λυπάμαι πολύ. Επιστρέφω.
Με συγχωρείτε.
Ατύχημα με σκάφος.
Κολυμβητής εναντίον προπέλας.
- Άουτς. Ποιο μέρος του σώματος;
- Δεν είπαν.
- Ηλικία;
- Μπα.
Τίποτα;
Είπαν μόνο
''Κολυμβητής εναντίον προπέλας''.
Προπέλα. Κατάλαβα.
Τραύμα επιπέδου 1 σε δύο λεπτά.
Ωραία μέρα βρήκα να επιστρέψω.
Πώς είναι ο Τζέικ;
Καλά είναι. Καλύτερα. Το διαχειρίζεται.
Τελειώνει το σχολείο φέτος.
Μπράβο του.
Πέρασε πολλά.
Όλοι περάσαμε πολλά.
Ναι.
Θα το πω έτσι εδώ.
Συγγνώμη.
Πρόδωσα την εμπιστοσύνη σου.
Πρόδωσα την εμπιστοσύνη των ασθενών.
Και λυπάμαι πολύ.
Δεν θα ξανασυμβεί, τ' ορκίζομαι.
Χαίρομαι που ζήτησες βοήθεια.
Αλλά δεν ξέρω αν σε θέλω στα Επείγοντα.
- Γιατί διασωλήνωση;
- Δεν κουνιόταν από τον πόνο,
με χαμηλό κορεσμό στα 80.
Πώς κόπηκε με την προπέλα;
Προσπαθούσε να ξεμπλέξει
ένα σχοινί στα θαλάσσια σκι.
Ο φίλος του έβαλε μπρος.
- Μεθυσμένος φίλος;
- 4η Ιουλίου. Εσύ τι λες;
Τον ασθενή, παρακαλώ.
Σόφι, αναλαμβάνεις αερισμό.
Ένα, δύο, τρία. Προσοχή στη ζώνη.
- Με χρειάζεστε;
- Όχι.
Έχουμε ανώτερο ειδικευόμενο και επιμελητή.
- Μελ, ξεκινάμε με...
- EFAST; Βεβαίως.
- Ναι, παρακαλώ.
- Γιατί;
Για να αποκλείσουμε πνευμοθώρακα.
Αλλιώς, θα υπάρξει πίεση.
Ακριβώς.
- Θες 0 αρνητικό;
- Όχι χωρίς την πίεση πρώτα.
108 με 64. Παλμοί 102. Καλός κορεσμός.
Να έχουμε 0 αρνητικό έτοιμο,
αλλά μη δώσετε ακόμα.
Κάτι άλλο;
Μέτρηση αιμοσφαιρίνης;
Ναι. Ναι, φυσικά.
Επόμενο βήμα, νύχια.
Θα δούμε κάτω από όλα τα νύχια,
πρώτα με υγρό στυλεό και μετά με στεγνό.
Θέλεις να σταματήσουμε λίγο;
Όχι.
Εντάξει.
Πόσο ακόμα;
Μετά θα κάνουμε εξωτερική
και εσωτερική συλλογή κολπικού δείγματος.
- Ήρθε η σύμβουλος.
- Εντάξει.
Αυτοί το κάνουν πιο πολύ καιρό.
Παρέχουν πόρους, βοήθεια και στήριξη
σε επιζήσασες σεξουαλικής βίας.
Να σου πω.
Δεν θα σε καθορίσει αυτό.
Δεν χρειάζεται να τους μιλήσεις,
αλλά θα ήταν καλό.
Είναι διαθέσιμοι συνεχώς.
- Εντάξει.
Είμαι η Πολέτ Σάντερσον
από την Οργάνωση κατά Βιασμών.
Γεια σου, Πολέτ.
Είμαι η Ντέινα. Και η Ιλάνα.
Γεια σου. Λυπάμαι που σε γνωρίζω
υπό τέτοιες συνθήκες,
αλλά η οργάνωσή μου είναι εδώ
για να σε βοηθήσει
με τα επόμενα βήματα.
Σου έφερα ρούχα και είδη πρώτης ανάγκης.
Μπορώ να μείνω μαζί σου
για το υπόλοιπο της εξέτασης, αν θες.
Δεν το θεωρώ απαραίτητο.
Εντάξει.
Δεν πειράζει. Να σου κάνω
μερικές ερωτήσεις;
Ναι.
Η βιντεοδιερμηνεία δεν δουλεύει.
Το μηχάνημα βιντεοδιερμηνείας;
Φυσικά το επανεκκίνησα.
Πώς θα το φτιάξεις
αν δεν ξέρεις καν τι είναι;
Καλά. Ό, τι να 'ναι.
Αξονική κεφαλής και κοιλιάς στη Χάρλοου.
Μπορείς να της πεις γιατί;
- Τι έπαθε το μηχάνημα;
- Δεν δούλεψε ποτέ.
Καταγράφω κάθε λεπτό που βρίσκω.
Δεν σε ήθελα γι' αυτό. Τα πήγες καλά πριν.
Τι έχουμε;
Ντάνιελ Σκοτ, 32,
ζαλίστηκε ενώ έπλενε το αμάξι του.
Ταχυκαρδία στα 106, πίεση 90 με 60,
θερμοκρασία πολύ υψηλή.
Δροσερό δωμάτιο στη Βόρεια 5.
- Πώς νιώθετε, κύριε Σκοτ;
- Διψάω.
Να δούμε τι μπορούμε να κάνουμε.
Μέτρηση θερμοκρασίας...
- Χρειαζόμαστε δωμάτιο. Τι υπάρχει;
- Το 2.
Θα φέρω το Ativan.
- Ιστορικό;
- Η γυναίκα του λέει ότι είναι υγιής.
Ούτε φάρμακα ή αλλεργίες.
Πάρτε του τη θερμοκρασία.
Έτοιμοι για μεταφορά.
Δύο Ativan. Μην ξαναπάθει κρίση.
Με περιμένουν ασθενείς.
- Εντάξει.
- Ένα, δύο, τρία.
- Φάρμακα;
- Δεύτερη ενδοφλέβια με ορό ανοιχτό.
Εξετάσεις σηψαιμίας, γενική ούρων,
τοξικολογικές, ΗΚΓ, Κρεατινική Κινάση.
Δεν βλέπω εμφανές τραύμα.
- Κόρες αντιδρούν.
- Κε Σκοτ; Ντάνιελ, μπορείς να μιλήσεις;
Μετακρισιακός, αλλά κινεί όλα τα άκρα.
Σφυγμοί 137, πίεση 88 με 60.
Τι λες, δρ Σάντος;
Θερμοπληξία, σηψαιμία ή ναρκωτικά.
Θερμοκρασία πρωκτού 40,3.
Ξεκινάμε με τέσσερις παγοκύστες
σε βουβωνική χώρα και μασχάλες.
Να του κάνουμε παγωμένο μπάνιο;
Θα πάρει ώρα. Έχετε Arctic Sun;
Βεβαίως.
Ηλεκτρόδια σε στήθος, κοιλιά και πόδια.
Ξεκίνησε η κεφταζιδίμη,
πρώτη αιμοσφαιρίνη είναι 8,2.
Πολύ χαμηλό. Θα αιμορραγούσε από 14.
Τι θα κάνεις γι' αυτό;
Νέος, υγιής. Μεταγγίζουμε στο 7.
Αλήθεια;
Κι αν ισορροπήσει
μετά από οξεία απώλεια αίματος;
Διακόπτω;
- Πολλαπλές βαθιές πληγές...
- Σκάφος εναντίον...
Χριστέ μου.
Βγαλμένο από το Τζουράσικ Παρκ.
Αυτή είναι η επίσημη διάγνωσή σου;
Αιμοδυναμικά είναι σταθερός.
Τι άλλο ξέρουμε;
Διασωληνώθηκε επί τόπου
λόγω χαμηλού αναπνευστικού όγκου.
EFAST αρνητικό για πνευμοθώρακα,
οπότε δεν χρειάζεται θωρακοσωλήνας.
Χωρίς ελεύθερο υγρό στην κοιλιά.
Καλή αιμόσταση μέσα στις πληγές.
Τίποτα αρτηριακό.
Αρχικά είχε αιμοσφαιρίνη 8,2.
Το παρακολουθούμε αυτό.
Δεν αιμορραγεί.
Δεν θα έκανα μετάγγιση ακόμα.
Ο δρ Λάνγκντον συμφωνεί.
Τον πάμε για αξονική.
Ο Τζέισον Στιλς, 62,
μάζευε υλικά για τη σαλάτα του
όταν άρχισε να ζαλίζεται.
Έκανε εμετό μία φορά.
- Πώς νιώθετε, κύριε Στιλς;
- Σαν να πεθαίνω.
Είστε στο σωστό μέρος για να μη γίνει.
Να ακουμπήσω την κοιλιά σας;
Ναι, φυσικά.
- Πονάτε;
- Όχι.
Ταχυκαρδία στα 124, θερμοκρασία 39,1.
Τζόι, τι λες;
Ενυδάτωση, ηλεκτρολύτες,
μεταφορά στο δροσερό δωμάτιο.
Ακριβώς. Ελπίζω να βρείτε χώρο.
Βόρεια 5.
Τι, δεν έχει παρκαδόρο;
Τζέιντα, γεια. Σε έψαχνα παντού.
Πήγα μια βόλτα.
Ήθελα να σου μιλήσω, αν μπορείς.
Κι ο δρ Τζέφερσον θέλει.
Είναι σημαντικό να τον ακούσεις.
Γιατί; Δεν θέλει να τρελαθώ
σαν τον αδερφό μου;
Ή να αυτοκτονήσω σαν τον θείο μου;
Όχι βέβαια.
Ακόμα δεν ξέρουμε
τι προκάλεσε το επεισόδιο του Τζάκσον.
''Επεισόδιο''. Μάλιστα.
Κοίτα, ξέρω ότι έχεις τρομάξει πολύ.
Ίσως νιώθεις
ότι σε πρόδωσαν οι γονείς σου.
Αλλά δεν μπορούσαν
να γνωρίζουν για τον Τζάκσον.
Μερικές οικογένειες δυσκολεύονται
να μιλάνε για ψυχική υγεία.
Τώρα μπορείς να μας βοηθήσεις
να βρούμε πώς να βοηθήσουμε
τον αδερφό σου.
Κύριε Ντίαζ, σας έχω έκπληξη!
- Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.
Είδες τον ασθενής μου;
Ορλάντο; Κύριε Ντίαζ;
Το δωμάτιο ήταν άδειο.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Εσύ τι έπαθες;
Σφαίρα έγδαρε το γιλέκο μου.
- Σε πυροβόλησαν;
- Προς το μέρος μου.
Τα αστροπελέκια τη θεώρησαν
καλή μέρα για ληστεία αποθήκης.
Δεν σκέφτηκαν
πώς θα φόρτωναν τις συσκευές.
Πανικοβλήθηκαν. Κι έγινε χαμός.
Χριστέ μου.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Ο ψυχολόγος μου μου είπε να βρω χόμπι.
Πολύ αστείο.
Γαμώτο, είναι φρικτό.
- Δεν είναι τίποτα.
- Όχι...
Όχι, μην ανησυχείς. Καλά είμαι.
Όχι, ο ασθενής μου.
Δεν είχε ασφάλιση
και ήδη είχε μεγάλο ιατρικό χρέος.
Δεν είχε λεφτά για φάρμακα.
Τι έχει η τσάντα;
Ινσουλίνη, ταινίες για τεστ,
σκόνη ηλεκτρολύτη.
Του έφερα τα πάντα για να έχει στο σπίτι.
Στείλ' τα του τότε.
Θα πληρώσει το νοσοκομείο;
Θα πληρώσω εγώ.
Τι κάνεις;
Αυτό που δεν μπορείς εσύ.
Το κατέγραψες;
Όχι, ας μείνει μεταξύ μας.
Δεν χρειάζομαι τη χαρτούρα
του νοσοκομείου ή της αστυνομίας.
Εντάξει.
Το μικρό μας μυστικό.
Πώς είναι; Άλλες κρίσεις;
Όχι.
Θερμοκρασία 39,3.
Βγήκαν οι εξετάσεις;
Κυρίως συμπτώματα αφυδάτωσης.
Ελαφρώς υπερνατριαιμικός,
με λίγο αυξημένη ουρία και κρεατινίνη.
Κρεατινική Κινάση 400 και κάτι.
Τίποτα ανησυχητικό.
Ωραία. Συνεχίστε την ψύξη.
Θα τον παρακολουθώ.
Ωραία. Έτσι θα έχει την ευκαιρία
η δρ Σάντος να προλάβει.
Ο δεύτερος χρόνος είναι δύσκολος.
Δεν πρέπει να τα παρατάς.
Πού είναι να πάει ο κύριος Σκοτ;
Εντατική.
Να συμβουλευτείς το Νευρολογικό.
Το έκανα.
Στη θερμική καταπόνηση
λόγω άσκησης σε νεαρό ασθενή,
η θνησιμότητα είναι χαμηλή,
αλλά σε μη καταπονητική θερμοπληξία
σε ηλικιωμένο άτομο, πρέπει να ανησυχείς.
Θα ζητήσω επαναλαμβανόμενες εξετάσεις.
Έκανες καλή δουλειά.
Η 49χρονη παρουσιάζεται στα Επείγοντα
με πόνο στο δεξί αφτί...
Ντόνι, μπορείς να κάνεις κάτι γι' αυτό;
Ποιο;
Σοβαρά; Δεν σε τρελαίνει;
Το μωρό. Κλαίει συνεχώς.
Αυτό; Σαν μουσική μού ακούγεται.
- Ο Τζέσι είναι ο νοσοκόμος.
- Δεν μπορείς...
Γαμώτο.
Τι στο καλό συμβαίνει;
Με τι;
Με το μωρό. Δεν μπορείς
να σταματήσεις το κλάμα;
Την ταΐσαμε και την αλλάξαμε.
Είναι κακοδιάθετη λόγω ρινοϊού.
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι;
Είναι να πάρει Tylenol.
Ένα λεπτό. Έρχομαι.
Περίμενε, όχι, δεν θα μείνω εδώ.
Τι πρόβλημα έχεις;
Γι' αυτό ακριβώς δεν έγινα παιδίατρος.
Εντάξει.
Γεια σου, μικρή ηλιαχτίδα.
Μήπως είναι ώρα για έναν υπνάκο;
Θα ήταν πολύ καλό αυτό. Ναι, αμέ.
Αρχίζω να πιάνω γιατί σε άφησαν.
Τι έβγαλε η αξονική;
Τίποτα ενδοθωρακικό, τίποτα ενδοκοιλιακό.
- Η προπέλα δεν τον ξεκοίλιασε.
- Τυχερός.
- Ναι.
- Αιμοσφαιρίνη πάλι 8.
Ακόμα όχι μετάγγιση.
Πλάνο;
Η Μελ κι ο Λάνγκντον θα ράψουν τις πληγές.
Κάτσε, τι; Μπορεί να πάρει μέρες.
- Δεν μπορώ...
- Ηρέμησε, Στενοχώρια. Πλάκα κάνω.
Αυτό θα το αναλάβουν
οι έμπειροι ειδικευόμενοι επάνω,
όχι εσείς οι χασάπηδες.
Μου έλειψες, Γιόγιο.
Δεν μπορώ να πω το ίδιο.
Πάμε να κάνουμε τέχνη.
- Σχετικά με πριν...
- Έχω δουλειά.
Ωραία τα είπαμε.
Πώς πάμε, Πρίνσες;
Καλά. Φούσκωσα. Έφαγα πολλά χοτ ντογκ.
Εννοούσες τον πίνακα, ε;
Ο κρατούμενος Γκας βρήκε θέση επάνω.
Ψάχνουμε για τον άστεγό μας, τον Ντίγκμπι,
και φυσικά έχουμε Γουίτεκερ,
Ντόναχιου και φοιτητές
στους ασθενείς του Γουέστμπριτζ,
αλλά συνεχίζουν να έρχονται.
Ναι, ίσως χρειαστεί
να στέλνουμε κόσμο επάνω
και να ζητάμε συγχώρεση αντί για άδεια.
Εμπρός.
Εντάξει.
Ναι, έρχομαι αμέσως.
Με θέλει η διοίκηση.
Στο γραφείο του διευθυντή
την πρώτη μέρα. Κακό σημάδι.
Νομίζω ότι ηρεμώ τα μωρά.
Τέλεια. Θα βάλουμε
το μωρό στους ασθενείς σου.
Ξέχνα ότι μίλησα.
Πού είμαστε με την κωφή ασθενή σου;
Η βιντεοδιερμηνεία ήταν μούφα,
αλλά έρχεται διερμηνέας.
Είπα να κάνει αξονική κεφαλής
και κοιλιάς και βλέπουμε.
Όχι, περίμενε διερμηνέα.
Μην πάρει αχρείαστη ακτινοβολία.
Η καταγραφή σου;
- Την προχωράω και διπλοτσεκάρω.
- Ωραία.
Μίλησες στον Λάνγκντον σήμερα;
Όχι. Γιατί; Είπε κάτι;
Όχι, απλή περιέργεια.
Πώς είσαι στο σπίτι με τον Γουίτεκερ;
Είναι πολύ παράξενος.
Ναι. Αλλά δεν τον βλέπω πολύ,
γιατί περνάει πολύ χρόνο με την Έιμι.
Έχει κοπέλα;
Δεν ξέρω πώς να το ονομάσω.
Ο αγρότης που κάηκε πέρυσι
τη μέρα της μαζικής ένοπλης επίθεσης,
η χήρα του, η Έιμι.
Αυτός πέθανε;
Ναι. Είχε εγκαύματα στο 90% του σώματος.
Οι πιθανότητες επιβίωσης ήταν λίγες.
Εγώ έχω αισιόδοξη φύση.
Ο ήλιος δεν ανατέλλει πάντα αύριο, Άνι.
Κάτσε, δεν ήταν έγκυος;
Όχι, ήταν μικρή ορφανή.
Όχι η Άνι. Η Έιμι.
Ναι, ήταν έγκυος και νεαρή.
Ο Γουίτεκερ είναι μαζί της;
Και με το μωρό της.
Ήρθε πολύ κοντά στην οικογένεια
όταν πέθαινε ο σύζυγος.
Ο Γουίτεκερ πίστευε
ότι ο άντρας της θα ζήσει.
Τη βοήθησε μετά τον θάνατό του,
και μετά, όταν γέννησε,
και τώρα περνάει
τα Σαββατοκύριακα στη φάρμα.
Και είναι στην ομάδα γιατρών του δρόμου,
θέλει να βοηθάει τους πάντες.
Δεν θέλω να βλέπω να τον εκμεταλλεύονται.
Είναι συνέχεια δάσκαλος, γαμώτο.
Ναι, αλλά είναι ο δικός μας δάσκαλος.
Θα του μιλήσω.
Δική σου απόφαση.
Καλή αλλαγή θέματος. Καλό.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Τουλάχιστον μέχρι σήμερα.
Ακόμα αφεντικό.
Όταν με βλέπεις εδώ, είμαι το αφεντικό.
Ελήφθη, αφεντικό.
Δρ Ρόμπι, να σε απασχολήσω για λίγο;
Ναι. Φυσικά. Τι τρέχει;
Δεν μπορείτε...
να δώσετε εντολή να γυρίσει σπίτι;
Λυπάμαι.
Η γυναίκα μου πεθαίνει
και μου λέτε ότι δεν μπορώ να κάνω τίποτα;
Κύριε Χάμλερ, δεν...
Όχι. Κάτι πρέπει να υπάρχει.
Σας παρακαλώ.
Ίσως σας φαίνεται ασήμαντο,
αλλά το ότι τη στηρίζετε
και σέβεστε τις επιθυμίες της,
είναι το καλύτερο
που μπορείτε να της προσφέρετε.
Η στήριξη της ίδιας και των επιθυμιών της
είναι το μεγαλύτερο δώρο
που μπορείτε να της κάνετε τώρα.
Τα φάρμακα που παίρνει
θα βοηθήσουν τον πόνο.
Και ίσως κάποια στιγμή,
νιώσει καλά για να γυρίσει σπίτι.
Μισό λεπτό.
Δοκίμασαν το μηχάνημα και δεν δούλεψε.
Χαίρομαι που μιλάω σε άνθρωπο.
Χαίρομαι.
Θα σας αφήσω να γνωριστείτε. Επιστρέφω.
Με συγχωρείτε.
Περιμένω τη δρα Μόχαν. Είναι διαθέσιμη;
Θα προσπαθήσω να τη βρω, κύριε.
Είτε κάνεις καταγγελία είτε όχι,
είμαστε εδώ για σένα.
Πάρε με όποτε θες.
Σε έναν μήνα, σε έναν χρόνο.
Θα επικοινωνήσω κι εγώ μαζί σου.
Ευχαριστώ.
Έχεις ξανακάνει τεστ Παπ;
Ναι, κάθε λίγα χρόνια.
Μπράβο.
Ίδια θέση, αλλά θα ξεκινήσω
με επιχρίσματα εξωτερικά,
από τα εξωτερικά όργανα,
και με κολποδιαστολέα
θα πάρω εσωτερικά επιχρίσματα.
Έτοιμη;
Έλα να βάλεις τα πόδια στους αναβολείς.
Ωραία.
Εντάξει.
Εντάξει. Κατέβα λίγο πιο κάτω.
Ναι, λίγο ακόμα.
Λίγο ακόμα.
Συγγνώμη. Δεν μπορώ.
Δεν πειράζει. Θα κάνουμε ένα διάλειμμα.
Δεν θέλω διάλειμμα. Θέλω να σταματήσω.
Σκέφτεσαι την καταγγελία;
Γιατί μπορείς να κάνεις
την εξέταση χωρίς καταγγελία,
και τίποτα δεν θα μπει στον φάκελό σου.
Δεν θέλω άλλο.
Πες μου τον λόγο.
Είναι φίλος μου.
Ξέρει όλους τους φίλους μου.
Ήταν απλώς ένα ηλίθιο...
Ήταν μεθυσμένος. Δεν ήθελε...
Δεν σήμαινε τίποτα.
Εντάξει.
Μην ανησυχείς. Καταλαβαίνω.
Αλήθεια.
Ιλάνα, αυτή είναι
μια δύσκολη διαδικασία. Τουλάχιστον.
Γιατί δεν κάνεις ένα διάλειμμα;
Και ό, τι αποφασίσεις, αυτό θα κάνουμε.
Πάμε να βρούμε ωραία σνακ.
- Χριστέ μου.
- Συγγνώμη.
Θες να σου βρω κι άλλο παρατσούκλι;
Προσπαθώ να πάω τουαλέτα εδώ και μία ώρα.
Ναι, κι εγώ, συντρόφισσα.
Δεν είναι καλό αυτό.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο διευθυντής, Τρεντ Νόρις.
Το μεγάλο αφεντικό.
Ωραίο ντύσιμο.
Ροκ σταρ, μάζεψε την ομάδα σου.
Μάλιστα. Θες να πεις πρώτα κάτι σ' εμένα;
Όχι.
Μπορείτε να μαζευτείτε
και ν' ακούσετε μια στιγμή;
Την προσοχή σας, παρακαλώ;
Το πρόβλημα στο Γουέστμπριτζ
είναι κυβερνοεπίθεση.
Και τώρα χτυπήθηκε
και το Γκουντ Ντομίνιον.
Τα ασθενοφόρα στέλνονται στο Σεντ Μέρι,
αλλά πρέπει να περιμένουμε
κι άλλους ασθενείς του Γουέστμπριτζ.
Για πόσο;
Δεν ξέρουμε. Αν πληρωθούν τα λύτρα...
- Λύτρα;
- Τι;
Είμαστε οι επόμενοι;
Το σύστημά μας έχει μπλοκάρει
χιλιάδες προσπάθειες επίθεσης
από τη στιγμή
που χτυπήθηκε το Γουέστμπριτζ.
Αλλά οι τεχνικοί μας πιστεύουν
ότι είμαστε ακόμα ευάλωτοι,
οπότε θα κλείσουμε προληπτικά
όλα μας τα συστήματα.
- Θεέ μου.
- Χριστέ μου.
Εγγραφή ασθενών,
ηλεκτρονικά ιατρικά αρχεία,
διεπαφές εργαστηρίου κι ακτινολογίας,
email, ίντερνετ...
Γιατί δεν μου μίλησες πρώτα;
Μίλησα με τη συνάδελφο επιμελήτρια.
Πότε κλείνει;
Πολύ σύντομα.
Βγάλτε φωτογραφία τον πίνακα.
Γρήγορα!
Πάμε σε αναλογικό.
Εντάξει.
ΔΙΚΤΥΟ ΕΚΤΟΣ ΣΥΝΔΕΣΗΣ
Τα τηλέφωνα δεν δουλεύουν.
Θεέ μου.
- Έβγαλες τη φωτογραφία;
- Ναι.
Ωραία θα περάσουμε.
Για σεξουαλική βία,
24ωρη βοήθεια
στη Γραμμή 1056.
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά